Reimagine what data can help you do.
Pense no que os dados podem ajudá-lo a fazer.
I'm going to be using Google Maps to illustrate several key points.
Eu vou usar o Google Maps para ilustrar vários pontos essenciais.
Take this map for example.
Pegue este mapa como exemplo.
Every morning I glance at my phone, and it tells me the way to get to work.
Todo dia eu olho meu telefone e ele me diz o caminho para ir ao trabalho.
There are three possible routes.
Existem três rotas possíveis.
And today, the highlighted route is the fastest.
Hoje, a rota destacada é a mais rápida.
Sometimes I do go to Google Seattle,
Às vezes eu vou ao Google Seattle
crossing the floating bridge across Lake Washington.
atravessando a ponte flutuante do lago Washington.
And Maps tells me, helpfully, that the bridge is closed today.
E o Maps me ajuda, dizendo que a ponte está fechada hoje.
So is this machine learning?
Então, isso é aprendizado de máquina?
You could think of this as being just a set of rules.
Você pode pensar nisso como apenas um conjunto de regras.
Sure, Google has to collect a lot of data to make this use case possible.
Claro, o Google tem que coletar muitos dados para possibilitar este caso de uso.
Where the roads are for one, the traffic on each road, bridge closures.
Onde as estradas estão, o trânsito em cada estrada, fechamentos de pontes.
But the algorithm itself, routing algorithms between point A and
Mas o algoritmo em si, os algoritmos de rota entre o ponto A
point B subject to a set of constraints, that is just the A* algorithm.
e o ponto B sujeitos a um conjunto de restrições, isso é apenas o algoritmo A*.
The A* algorithm is started undergraduate computer science classes.
O algoritmo A* é iniciado em aulas de graduação de ciência da computação.
So it's not that complex once you have the data.
Então ele não é tão complexo depois de ter os dados.
This is the kind of thing you can do for whole countries at a time.
Este é o tipo de coisa que você pode fazer para países inteiros de uma vez.
Get data on the road network, provide routing directions.
Obter dados da rede viária, dar direções de rotas.
Traffic and bridge closures are a little more difficult in that you have to work
Trânsito e fechamento de pontes são mais difíceis porque você tem que trabalhar
with a bunch of smaller government entities.
com diversas entidades governamentais menores.
But it's still not such a huge data problem.
Mas ainda não é um problema de dados tão grande.
The logic, once you have the data, seems to be quite tractable.
A lógica é, uma vez que você tem os dados, o trabalho fica mais fácil.
But now take the case in the middle, still Maps.
Mas agora pegue o caso do meio, ainda do Maps.
I was in Japan, making my way from my hotel to the Google office.
Eu estava no Japão, fazendo o caminho do hotel para o escritório do Google.
I'm in a subway station called Roppongi, and
Estava em uma estação de metrô chamada Roppongi,
Maps tells me that I'm on floor number two of the subway station.
e o Maps disse que eu estava no segundo andar da estação.
How does it know?
Como ele sabe disso?
Whatever the data sources it uses, wi-fi points, barometric pressure,
Seja qual for a origem de dados usada, pontos Wi-Fi, pressão barométrica,
typical walking speed, it's pretty obvious that this cannot be a simple set of rules.
velocidade de caminhada normal, é óbvio
Plus the relevant data to train the model and
Além dos dados relevantes para treinar o modelo
the relevant data to keep the model remaining fresh.
e os dados relevantes para manter o modelo atualizado.
Once you have the data,
Com os dados em mãos,
you're now going to use machine learning to sidestep having to write the logic.
você vai usar o aprendizado de máquina para não ter que escrever a lógica.
Maps here is anticipating that you might want to know if you
Aqui, o Maps está antecipando que você pode querer saber
are in a multi-story building.
se está em um prédio com vários andares.
What else can Maps anticipate?
O que mais o Maps pode antecipar?
Take the map on the right, still in Japan.
Pegue o mapa à direita, ainda no Japão.
I glance at my phone, in between meetings, and
Eu olho meu celular entre reuniões e
notice that I was getting a recommendation.
percebo que estava recebendo uma recomendação.
Maps is now connecting a past history, that I like art, that I like museums, and
O Maps está analisando meu histórico, que gosto de arte e de museus
that I am in Japan, to now recommend things to me.
e que estou no Japão, para recomendar coisas para mim.
This is even more of a data problem.
Isso é um problema ainda maior de dados.
The machine learning is what allows the original limited how to get from point
O aprendizado de máquina, depois de gerar uma rota
A to point B, how to take that to now become a virtual assistant.
do ponto A ao B, aprende sozinho para se tornar um assistente virtual.
Personalization of the Maps service is possible only with machine learning.
A personalização do serviço do Google Maps
So machine learning is about scaling beyond handwritten rules.
O aprendizado de máquina se desenvolve para além das regras manuscritas.
But then you start being able to do things that you could never achieve
Mas então você começa a fazer coisas que jamais conseguiria
if you were writing handwritten rules.
se estivesse escrevendo regras manuscritas.
So think back to your business.
Então, pense novamente em sua empresa.
Your business analysts are essentially looking at the bulk of your business.
Seus analistas estão de olho na maior parte dos seus negócios.
That's akin to the use case on the left,
Isso é semelhante ao caso de uso à esquerda,
the stuff that everybody in the county needs.
as coisas que todo mundo no país precisa.
One set of rules for everyone.
Um conjunto de regras para todos.
You might be thinking of machine learning as a way to do the things in the middle.
Você pode pensar no aprendizado de máquina como um intermediário.
Of being able to take the data that you happen to have, and
De poder pegar os dados que você tem e
training a machine learning model.
treinar um modelo de aprendizado de máquina.
But think of machine learning as a way to get to the kinds of things on the right.
Mas pense no aprendizado de máquina
Of being able to personalize your services for each one of your customers.
De poder personalizar seus serviços para cada um dos clientes.
And notice a question at the bottom of the card on the right,
E observe a pergunta na parte inferior do cartão à direita,
asking the user, is this card useful right now?
perguntando ao usuário se este cartão é útil agora.
Asking for user feedback to keep improving the model.
Pedindo o feedback do usuário para continuar melhorando o modelo.
What's needed though, in this transformation from the left,
O que é necessário nessa transformação da esquerda,
which is quite generic, to the right, which is quite personalized?
que é bastante genérica, para a direita, que é completamente personalizada?
What's needed?
O que é necessário?
Data and lots of it.
Dados, muito dados.
The rules and models are actually quite simple.
As regras e os modelos são muito simples.
So if machine learning is a rocket engine, data is the fuel.
Então, se o aprendizado de máquina é um foguete, os dados são o combustível.
As we get into complex models and various ways of tuning a model to get better and
Conforme entramos em modelos complexos
better performance, it can be very easy to lose sight of a key point.
o desempenho, fica fácil perder de vista um ponto essencial.
Data wins every time.
Os dados sempre vencem.
So given the choice between more data and more complex models,
Então, entre escolher mais dados e modelos mais complexos,
spend your energy collecting more data.
gaste sua energia coletando mais dados.
And by that I mean collecting not just more quantity, also more variety.
E com isso quero dizer não apenas mais quantidade, mas também mais variedade.
For example, imagine that your data consists of these fractals.
Por exemplo, imagine que seus dados consistem nestes fractais.
If you're zoomed way in you won’t see the patterns, you don’t have enough data.
Se você olhar muito de perto, não verá padrões, não terá dados suficientes.
So you'd end up sticking to very complex rules.
Então você acabaria adotando regras muito complexas.
But as you get more and more data, hopefully you fill out the domain and
Mas conforme você consegue mais dados, consegue preencher o domínio,
the overall pattern starts to become more evident.
e o padrão geral começa a se tornar mais evidente.
So ML strategy is first and foremost a data strategy.
Portanto, a estratégia de ML é, antes de tudo, uma estratégia de dados.